Waar ben je?
Ergens in een motelkamer.
Je ontwaakt
en je bent in een motelkamer.
Hier is de sleutel.
Het is
alsof je hier voor het eerst bent,
maar misschien ben je hier
al een week. Of drie maanden.
Moeilijk te zeggen. Ik weet 't niet.
Het is gewoon 'n anonieme kamer.
Deze kerel.
Hij is er al.
Lenny.
Ik heet Leonard.
Zoals ik je al eerder zei.
Is dat zo? Moet ik vergeten zijn.
Ik heb vast
over m'n aandoening verteld.
Alleen maar elke keer dat ik je zie.
Mijn auto.
- Dit is jouw auto.
Je bent in 'n speelse bui.
Lach niet met iemands handicap.
Ik wil gewoon wat lol trappen.
Doe je ruit omhoog.
Ze is stuk.
- Ik kan dat laten maken.
Naar waar, Sherlock?
- Ik weet 'n plek.
Waarom wil je erheen?
- Ken je het?
Een vervallen gebouw.
Waarom wil je erheen?
Weet ik niet meer.
Er is iemand thuis.
- Dat ding staat er al jaren.
Die sporen zijn
maar 'n paar dagen oud.
Sporen? Ben jij soms Pocahontas?
Toe nu.
Kom, we gaan binnen kijken.
Geloof z'n leugens niet.
Hij is het. Dood hem.
Eindelijk heb ik hem.
Hoe lang zoek ik hem nu al?
Iets gevonden?
Dat dacht ik wel.
Kom, we gaan weg.
Dit kan de pot op.
Je gaat boeten voor je daad.
Smeek eerst om vergiffenis.
Je weet er niks van, freak.
Vraag m'n vrouw om vergeving
voor ik je door je kop knal.
Je weet niet wat er gaande is.
Je kent niet eens mijn naam.
Teddy.
- Omdat je het op een foto las.
Je weet niet wie je bent.
- Ik ben Leonard Shelby.
Uit San Francisco.
- Dat was je, maar da's niet...
wat je geworden bent.
- Zwijg.
Wil je het weten, Lenny?
Kom, we gaan naar de kelder.
Jij en ik samen.
Dan zul je weten wie je echt bent.
Nee.
Een anonieme kamer. Met niks
in de laden, maar je kijkt toch.
Niets, behalve een bijbel.
Die ik natuurlijk vroom lees.
Je weet wie je bent en
je weet ongeveer alles over jezelf.
Maar voor alledaagse zaken
zijn briefjes echt nuttig.
Sammy Jankis had dat probleem ook,
maar hij had geen systeem.
Hij schreef briefjes aan zichzelf,
maar haalde ze door elkaar.
Je hebt echt 'n systeem nodig
als je wilt dat het werkt.
Geloof zijn leugens niet
Hij is het, dood hem
Met M. Shelby uit 304.
- Wat kan ik voor je doen?
Heb ik gevraagd
geen oproepen door te sturen?
Weet je dat niet?
- Telefoneren ligt me niet.
U kijkt de ander
graag in de ogen, zei u.
Ben je 't vergeten?
- Het komt door mijn aandoening.
Aandoening?
- M'n geheugen.
Geheugenverlies?
- Het is anders.
Ik heb geen korte-termijngeheugen.
Ik ken mezelf.
Maar ik kan geen herinneringen
aanmaken. Alles vervaagt.
Als we te lang praten, vergeet ik hoe
het begon en herinner ik me niks.
Zelfs niet of ik je al ontmoet heb.
Dus als ik
ietwat vreemd of lomp overkom...
Ik heb dit al verteld, he?
- Ja, ik wil geen gedoe met je,
maar het is zo raar.
Ken je me echt niet meer?
We hebben vaak samen gepraat.
- Vast wel.
Wat is je laatste herinnering?
- Mijn vrouw.
Hoe is dat?
Als ontwaken.
Alsof je net wakker werd.
Dat moet kut zijn.
Het is allemaal averechts.
Je weet wat je nu wil doen,
maar niet wat je net deed.
Ik ben precies 't tegendeel.
- Hoe lang logeer ik hier al?
Een paar dagen.
- Hou je oproepen op?
Zoals je zei.
- Goed.
Maar deze kerel is 'n uitzondering.
Ken je hem?
Hij is je vriend, he?
- Waarom denk je dat?
Ik zag jullie samen.
- Hij is mijn vriend niet.
Goed.
- Als hij belt of hier opdaagt,
bel me dan op m'n kamer.
- Heet hij Teddy?
Teddy, ja.
Hopelijk is
m'n aandoening geen probleem.
Zolang je
de rekening maar niet vergeet.
Veertig.
- Veertig.
Deze kerel...
Hij is er al.
Lenny.
Alleen met een systeem werkt dit.
Je leert je handschrift te vertrouwen.
Dat wordt belangrijk in je leven.
Je schrijft briefjes.
En het wordt belangrijk
waar je ze laat.
Je hebt 'n jasje nodig met zakken
voor bepaalde dingen.
Je leert waar de dingen heen gaan
en hoe het werkt.
En hoed je voor briefjes van anderen.
Ze houden geen steek
of misleiden je.
Mensen willen van iemand
met deze aandoening profiteren.
Als je een belangrijk
stuk informatie hebt,
kan schrijven op je lichaam
het antwoord zijn
om 'n briefje permanent te houden.
Met wie spreek ik?
Herinner je Sammy Jankis.
De feiten
U liet dit op uw tafel liggen.
- Bedankt.
Lincoln Street?
- Rechtdoor op 6th Street,
oostwaarts, door de stad...
- Even opschrijven.
Geloof me. Ik moet.
De Discount Inn.
Discount Inn.
Natalie.
Mijn auto.
Voor Leonard
Van Natalie
John Edward Gammell.
Hij zei me dat hij Teddy heette.
Geloof z'n leugens niet.
M. Gammell?
- Lenny, ben jij dat?
John Gammell?
- Ik heet Teddy. Blijf.
Ik kom dadelijk af.
- Goed. Ik wacht.
Foto - Huis
Auto - Vriend - Vijand
Vertrouw je zwakheid niet
De feiten
Feit 1:man - Feit 2: blanke
Blanke man.
Voornaam, John.
Familienaam, G. Van Gammell.
Drugs.
Nummerplaat...
SG13...
7IU.
Hij is het.
Ik heb je gevonden, klootzak.
Hij is het
John G. heeft mijn vrouw
verkracht en vermoord
Dood hem
Ik herinner me
ons vorig gesprek niet.
Het is geen geheugenverlies.
Ik kan geen
nieuwe herinneringen aanmaken.
Over wie hadden we het?
Sammy Jankis. Ik praat over hem
zodat men 't begrijpt.
Door zijn verhaal
begrijp ik mijn situatie.
Hij schreef
massa's briefjes aan zichzelf.
Maar hij haalde alles door elkaar.
Ik heb een betere oplossing.
Ik heb discipline en organisatie. Ik
behelp me met gewoonte en routine.
Sammy had geen motivatie.
En ik?
Ik heb 'n reden.
Vandaag, 13 uur.
Natalie zien voor info.
Zij verloor ook iemand.
Ze zal je helpen uit medelijden.
Natalie?
- Ken je me niet meer?
Ik had moeten uitleggen dat...
- Dat heb je gedaan.
Leonard.
M'n vrouw noemde me Lenny.
Dat heb je gezegd.
- Dan vast ook dat ik 't verfoeide.
Wil je je bril afzetten?
Het is moeilijk om...
Heb je informatie?
- Staat dat op je briefje?
Erg, te moeten leven
volgens stukjes papier.
Verwar je boodschappenlijst met
je waslijst en je eet ondergoed.
Vandaar die enge tatoeages, he?
Ja, 't is erg. Bijna onmogelijk.
Zoek er niks achter
dat ik je niet herken.
Ik heb echt informatie voor je.
Je gaf me 'n nummerplaat.
M'n vriend bij de D.I.V. trok ze na.
Raad 's welke naam er opdook?
John Edward Gammell. John G.
Ken je hem?
Maar ik herkende
z'n foto op z'n rijbewijs.
Misschien kwam hij in de bar.
Hier heb je
'n kopie van al z'n papieren.
Wil je dit echt hebben?
Heb ik verteld wat hij deed?
Dan zou je 't niet moeten vragen.
Zelfs als je wraak krijgt,
zul je 't vergeten.
Je zal het zelfs niet weten.
- M'n vrouw verdient wraak.
't Maakt niet uit of ik 't weet.
Omdat ik alles vergeet,
zijn m'n daden nog niet zinloos.
De wereld verdwijnt niet
als je je ogen sluit.
Misschien maak ik een foto
om het me te herinneren.
En breng ik
nog zo'n enge tatoeage aan.
Vertel me nog 's over haar.
Waarom?
- Omdat je graag aan 'r terugdenkt.
Ze was mooi.
Ik vond haar perfect.
- Nee.
Zeg niet gewoon weer de woorden op.
Sluit je ogen en herinner je haar.
Je kan de details voelen.
De kleine dingen
die je nooit verwoord hebt.
En je voelt
die extreme momenten,
zelfs als je dat niet wil.
Leg ze samen
en je voelt een persoon.
Genoeg
om te weten hoezeer je 'r mist.
En hoezeer we de persoon haten
die haar wegnam.
Ik...
Ik heb er 'n adres bij gestopt.
Het kan te pas komen.
Een verlaten plek buiten de stad.
Een kerel die ik kende,
had er 'n groothandel.
Het ligt afgelegen.
Klinkt perfect.
Moet ik je...?
Nee. Ik doe dit niet voor 't geld.
Het spijt me.
- Geen punt.
Door die aandoening van je.
Logeer je nog in de Discount Inn?
Kamer 304? Je vergat dit bij mij.
Behandelen ze je goed?
- Weet ik niet meer.
Weet je wat wij gemeen hebben?
We zijn allebei overlevers.
Pas op jezelf, Leonard.
Herinner je Sammy Jankis.
Ik ontmoette 'm via 't werk.
Als verzekeringsinspecteur
ging ik na of claims gegrond waren.
Ik moest leugens doorzien.
Da's nuttig, want nu is het m'n leven.
Als ik iemand ontmoet,
zegt dat me niets.
Ik moet alles in hun ogen lezen.
Wil je iemand doorgronden,
laat 'm dan praten.
Let op de ogen en de lichaamstaal.
Als iemand z'n neus krabt,
liegt hij volgens experten.
Of is hij nerveus.
Dat heeft allerlei redenen.
Het hangt van de context af.
Ja, ik was goed.
Sammy was
m'n eerste echte uitdaging.
Lenny.
Je was toch weg?
- De dingen veranderen.
Ik zie 't.
Teddy.
- Ik vertelde je vast al over mezelf.
Telkens als ik je zie.
Kom, ik trakteer je op ontbijt.
Heb ik over Sammy Jankis verteld?
Ik ben het beu gehoord.
En John G?
Is hij nog hier?
- Wie?
De kerel die je zoekt.
Daarom ben je hier nog, he?
- Misschien.
Je moet heel voorzichtig zijn.
- Waarom?
Je zei dat iemand je misschien wou
strikken. Zodat je de verkeerde doodt.
Ik ga enkel op feiten af,
maar toch bedankt.
Vertrouw je leven
niet toe aan briefjes.
Waarom niet?
- Ze kunnen onbetrouwbaar zijn.
Het geheugen is dat ook.
- Kom nu.
Het is zelfs niet goed.
Vraag maar aan de politie.
Een ooggetuige is onbetrouwbaar.
De politie gebruikt
geen herinneringen.
Ze verzamelt feiten en concludeert.
Feiten, geen herinneringen.
Zo onderzoek je. Zo deed ik het.
Een herinnering kan
de kleur van 'n auto wijzigen.
Ze kan vervormd zijn. Ze is
'n interpretatie, geen weergave.
Ze is irrelevant als je feiten hebt.
- Jij wil die kerel pakken, he?
Hij doodde
mijn vrouw en mijn geheugen.
En m'n vermogen om te leven.
Je leeft.
Uitsluitend voor wraak.
Dan krijgen we die rotzak.
Waar logeer je?
In de Discount Inn.
Ik heb geen sleutel.
- Hij ligt vast in je kamer.
Ik logeer hier,
maar m'n sleutel is weg.
Hoe gaat het, Leonard?
Hij ligt vast op je kamer.
Ik zie 'm niet.
- Verkeerde kamer.
Je zit nu in nr. 304.
Ik heb 't verknald.
Is dit m'n kamer niet?
- Nee. Kom mee.
Maar dit is mijn handschrift.
Dit was je kamer, maar nu heb je 304.
Wanneer zat ik hier?
- Vorige week.
Maar ik verhuurde je nog 'n kamer.
- Waarom?
De zaken gaan slecht. Ik vertelde
m'n baas over je aandoening.
En ik moest je er nog een verhuren.
- Hoeveel kamers heb ik hier?
Twee maar. Tot dusver.
Je bent dan toch
eerlijk over je afzetterij.
Je zal 't toch vergeten.
- Zo eerlijk hoeft nu ook niet.
Leonard...
Vraag altijd 'n reçu.
Dat schrijf ik op.
13 uur
Natalie zien voor info
Hoe laat is 't?
- Kwart voor één.
Je kamer is...
Natalie?
- Ken je me niet meer?
Ik was pas inspecteur toen ik
Mr. Samuel R. Jankis kreeg.
De vreemdste zaak ooit.
Een boekhouder van 58,
half met pensioen.
Hij had een licht auto-ongeval.
Maar hij deed raar,
kreeg geen vat op wat er gebeurde.
De dokters vonden 'n mogelijk letsel
aan de hippocampus.
Maar Sammy vergat
alles na 'n paar minuten.
Hij kon niet werken.
Er kwamen rekeningen.
Z'n vrouw belde de verzekering
en die stuurde mij.
Dit was m'n eerste grote onderzoek,
en dus deed ik het grondig.
Sammy kon denken, maar maakte
geen herinneringen aan.
Hij vergat alles na 'n paar minuten.
Hij keek tv, maar al snel wist hij
niet meer hoe het begonnen was.
Hij zag graag korte reclamespots.
't Is tijd voor m'n prik.
Het gekke was dat deze kerel,
die zelfs geen soap meer kon volgen,
de meest ingewikkelde dingen kon.
Als hij ze maar
voor 't ongeval had geleerd.
En hij er z'n gedachten bij hield.
Volgens dokters bestaat er iets
als anterograde geheugenverlies
of geheugenverlies op korte termijn,
al is het zeldzaam.
Maar telkens als ik 'm zie...
vang ik die blik op.
Die korte blik van herkenning.
Maar hij zegt dat hij me niet herkent.
Laat maar, ik doe wel open.
Ik kan de mensen doorgronden.
En ik denk: slecht acteur.
Ik ben achterdochtig
en vraag meer tests.
Ik ben wakker.
Waar ben ik?
In iemands slaapkamer.
Het moet haar kamer zijn.
Maar wie is zij?
Ik ben het maar.
Heb je goed geslapen?
- Ja. En jij?
Verrek. Ik moet ergens naartoe.
Het is wel raar.
Handig. Schrijf jij nooit
een nummer op je hand?
Vandaag zou ik m'n vriend moeten
kunnen spreken over de nummerplaat.
Ja, de nummerplaat.
De nummerplaat van John G.
Ze staat op je dij getatoeëerd.
Zij verloor ook iemand.
Ze zal je helpen uit medelijden.
Als ze van deze staat is, hebben we
zo z'n rijbewijs en kentekenbewijs.
Ik bel je nadien wel.
Kunnen we nergens afspreken?
Telefoneren ligt me niet zo.
Het is geweldig dat je...
Dat je...
me op deze manier helpt.
Ik help je
omdat jij mij geholpen hebt.
Als je me nog 's ontmoet,
zul je me dan nog kennen?
Ik denk van wel.
Het spijt me.
Krijg ik mijn hemd terug
voor je vertrekt?
Lenny?
Ik dacht dat je vertrokken was.
Sammy kon geen vaardigheden leren.
Maar dan lees ik wat
over conditionering.
Sammy moet nog kunnen
leren door herhaling.
Zoals je leert fietsen.
Je wordt beter door te oefenen.
Het is 'n ander deel van de hersenen.
Ik liet testen
hoe hij erop zou reageren.
Pak drie voorwerpen naar keuze op.
- Noem je dat een test?
Waar zaten jullie
toen ik afstudeerde? Sorry.
Verdomme.
- Het is 'n test.
Test dit maar, vuile kwakzalver.
Sommige voorwerpen stonden
onder lichte stroom.
Diezelfde test
werd alsmaar herhaald
om te zien of hij
die voorwerpen leerde vermijden,
niet via z'n geheugen,
maar instinctief.
Natalie, ja? Wie is Dodd?
Hij is geen probleem meer.
- Wat betekent dit?
Kom binnen.
Wie is hij?
- Kalmeer, oké? Dit is mijn probleem.
Je bood me je hulp aan.
- Hoe ben ik hierin verzeild?
Je zag wat hij gedaan had.
- Hoe wist ik dat hij dat deed?
Ik kwam recht naar jou toen hij
het gedaan had en ik vroeg je hulp.
En ik geloofde je op je woord?
- Ja.
Er klopt iets niet.
Iemand houdt me voor de gek
om de verkeerde te doden.
- En? Heb je 'm gedood?
Natuurlijk niet.
- Wat? Ga zitten. Zit.
Dit heeft niks met jou te maken.
Je hielp me en ik ben je dankbaar.
Je moet ze verbranden.
Je besloot me te helpen.
Vertrouw je eigen oordeel.
Je kunt nooit ergens zeker van zijn.
Sommige dingen weet je zeker.
- Zoals?
Hoe dat klinkt als ik erop klop.
Hoe dat aanvoelt als ik 't oppak.
Zie je? Zekerheden.
Het is het geheugen dat je als waar
aanneemt. Ik herinner me zoveel.
Het gevoel van de wereld.
En van haar.
Ze is weg.
En het heden zijn futiliteiten
op stomme briefjes.
Probeer je te ontspannen. Kom.
- Dat is niet gemakkelijk voor me.
Trek je jasje uit.
Ik hield je niet voor zo'n type.
Het is averechts.
Kom mee. Kom mee.
En hier?
Misschien is het
voor als ik 'm vind.
Ik verloor ook iemand.
Dat spijt me.
Hij heette Jimmy.
- Wat is 'm overkomen?
Hij ging iemand opzoeken
en kwam nooit terug.
Naar wie ging hij?
- Een zekere Teddy.
Wat denkt de politie?
Ze zoeken niet zo hard
naar lui als Jimmy.
Als je deze kerel vindt, die John G...
wat ga je dan doen?
Hem vermoorden.
Ik kan je helpen hem te vinden.
Ik weet zelfs niet
hoe lang ze al weg is.
Het is alsof ik wakker werd
en zij was er niet...
omdat ze naar de wc was of zo.
Maar ergens...
weet ik dat ze
nooit meer in bed zal komen.
Kon ik maar...
m'n hand uitsteken
en haar kant van het bed voelen.
Dan zou ik weten dat 't koud is.
Maar ik kan 't niet.
Ik weet dat ik haar niet terugkrijg.
Maar ik wil niet ontwaken
en denken dat ze er nog is.
Ik lig hier zonder te weten
hoe lang ik alleen ben.
Dus hoe...
Hoe kan ik dan genezen?
Hoe moet ik genezen als ik geen...
tijd kan voelen?
Zij verloor ook iemand.
Ze zal je helpen uit medelijden.
Ze bleven Sammy testen. Altijd met
dezelfde voorwerpen onder stroom.
Verdomme.
- Het is 'n test.
Test dit maar, kwakzalver.
Sammy had instinctief de verkeerde
voorwerpen moeten leren vermijden.
Iedereen reageerde
op conditionering en Sammy niet.
Z'n aandoening was
psychologisch, niet lichamelijk.
En hij was niet gedekt
voor geestesziekte.
Z'n vrouw kon betalen
en ik kreeg promotie.
Conditionering werkte
niet voor Sammy.
Maar het werkt voor mij.
Ik leef zoals Sammy dat niet kon.
Dankzij gewoonte en routine.
Conditionering.
Instinctief handelen.
Ik ben wakker.
Waar ben ik?
In een motelkamer.
In een anonieme motelkamer.
Met niks in de laden,
maar ik kijk toch.
Niks, behalve een... bijbel.
Sta op.
Ogenblikje.
Doe de deur open.
Lenny?
Toe nu.
Hallo, Teddy.
Klaar met met jezelf te spelen?
Ik snap het al.
Verliefde buren.
- Wat doe je hier?
Jij belde me op.
Je had m'n hulp nodig, zei je.
Ik heb al
lonender vriendschappen gehad,
hoewel ik aldoor
dezelfde grappen vertel.
Wat is dat toch?
Wie is dat?
- Ken jij 'm niet?
Nee. Moet dat?
Wacht 's even. Is dat John G.?
Ik denk 't niet.
- Schreef je 't niet op?
Ik ben misschien ingeslapen.
- In godsnaam.
Vraag 't aan hem.
Hoe heet je?
Je naam?
- Dodd.
En wie heeft je dit aangedaan?
Wie heeft dit gedaan?
Jij.
Ik help je niet hem te doden.
- Laat me nadenken.
Ruim hem op
Vraag Natalie
Oké, Natalie. Wie is Natalie?
Natalie wie?
- Waarom?
Misschien ken ik haar.
- Hij moet hier weg.
AI goed, al goed.
Hij heeft vast 'n auto.
We brengen hem erheen
en zeggen dat hij moet oprotten.
Zo kan hij niet naar buiten.
- Hoe kreeg jij 'm hier?
Geen idee.
- Je weet het niet.
Dit is mijn kamer niet.
Het is vast de zijne. Kom mee.
We kunnen 'm niet achterlaten.
De werkster zal hem vinden
en de politie bellen. Hij zag ons.
Oké, we knappen hem op en leiden
hem weg met 'n pistool in de rug.
Waarom zou ik 'n pistool hebben?
Vast van hem.
Iemand als ik mag er geen dragen.
Ik hoop het.
Dewelke?
We stelen z'n auto. Dat zal hem leren.
- Zwijg.
Jij hebt mooi praten, met je Jag.
- Stap in.
Ik rijd met hem. Jij volgt.
- De sleutels.
Neem je eigen auto.
Was hij bang?
Van je ongure snor, denk ik.
- Hou op. Had z'n auto gestolen.
Wat is er mis met deze?
- Niks. Wil je ruilen?
En wat nu?
Ik ga uitzoeken wat dat betekende.
Natalie, ja? Wie is Dodd?
Sammy's vrouw
ging kapot door de kosten
en haar gevecht
tegen de maatschappij.
Het was niet alleen het geld.
Ik zei nooit dat Sammy deed alsof.
Ik heb 'n idee.
Je moet wat voor me doen.
Alleen dat z'n probleem
geestelijk was.
Draag een pen mee in je zak.
Ze begreep het niet.
Deed ik wat verkeerd?
- Ja. We gaan 't oplossen.
We doen beter ons best.
Ze zag dezelfde man. Het was niet
lichamelijk, hij moest zich herpakken.
Ellen heeft gebeld.
- Ellen heeft gebeld.
Ellen kan vandaag niet komen.
- Oké. Het spijt me.
Ik probeer het.
- Span je meer in.
En dus zaaide Leonard Shelby
van de verzekering twijfel bij haar.
Net zoals hij bij de dokters deed.
Maar ik heb nooit gezegd
dat hij deed alsof.
Ik voel me niet dronken.
Hallo? Onderhoud van de kamer.
- Nu niet.
Het spijt me.
Dodd, laat 'm aan Teddy of ruim
hem gewoon op voor Natalie.
Dodd.
Ruim hem op.
Vraag Natalie.
Teddy. Teddy.
Spreek een boodschap in.
Dit is 'n boodschap voor Teddy.
Mount Crest Inn, kamer zes.
Kom zodra je dit hoort. Het is
belangrijk. Dit is Leonard. Bedankt.
Verrek.
Mw. Jankis snapte niet dat
je 't geheugen niet kan dwingen.
Hoe meer druk, hoe lastiger 't wordt.
Bel je me nog terug?
Goed, waar ben ik mee bezig?
Ik achtervolg die kerel.
Nee. Hij zit mij achterna.
Verdomme.
Dodd, blanke man.
Mount Crest Inn, 5th Street.
Ik krijg jou nog wel.
Barst.
Sorry, hoor.
Ik moet 'n wapen hebben.
Dit is goed genoeg.
Ik voel me niet dronken.
Tatoeage, feit 5
Kan aan drugs geraken
Ken ik die man?
Blijkbaar kent hij mij.
Wat is er toch?
Mooie auto.
- Bedankt.
Waar haalde je 'm?
- Wil je er een kopen?
Maakte dit geen indruk?
- Wees niet te streng voor jezelf.
Waar ben ik mee bezig?
Feit 5
Kan aan drugs geraken
Met wie spreek ik?
Hoe kan je dat nu weer lezen?
- Het is goed.
Je las het al duizend keer.
- Ik geniet ervan.
Je weet al wat er gaat gebeuren.
- Doe niet zo gemeen.
Ik lees het niet om je te ergeren.
Laat me alsjeblieft lezen.
Ik heb dit vast al 's geprobeerd.
Ik heb vast
tonnen van je spullen verbrand.
Ik vergeet dat ik je moet vergeten.
Dat klopt met wat ik al ontdekt heb.
Ik hoopte dat de drugs
belangrijk waren.
De politie vond drugs
in de auto voor het huis.
De auto was gestolen.
Ik heb vrienden bij de politie.
Ik werkte vaak met hen samen.
Het is moeilijk voor mij.
Ik kan niet alles onthouden.
Ik vat alles samen.
Er ontbreken pagina's.
Ik maakte het overzichtelijk.
Waarom is dit geschrapt?
Ze zochten John G. zelfs niet.
Wat ze in de auto vonden,
sloot aan bij hun versie.
Liefje?
Liefje, het is al laat.
Is alles in orde?
Gaat het?
Vond je 't lekker?
Wat? Moest ik de deur op slot doen?
- Nee.
Ik wil dat je vertrekt.
Die drugs in de auto zitten me dwars.
Volgens de politie
was het een junk in geldnood.
Onzin. Je breekt niet in
als je nog zo'n voorraad hebt.
Ik denk
dat John G. het daar gelegd heeft.
Hoe weet je dat?
Verdorie, dat klopt.
Hij is dus een dealer.
Een ogenblikje.
Drugsdealer
Nu schiet het wat op.
Discount Inn.
Escortservice
Oké, een blondine is goed.
Dat is wat ze zeggen.
In de Discount Inn. Kamer 304.
Leonard.
En wat nu?
- We gaan naar bed.
Wacht tot ik slaap, ga
naar het toilet en sla met de deur.
Slaan?
- Om me wakker te maken.
Is dat alles?
- Da's alles.
Verspreid eerst deze dingen hier.
Doe alsof ze van jou zijn
en dat dit je kamer is.
Moet ik dit dragen?
- Nee, alsof je 'm net uitgedaan hebt.
Of iets dergelijks.
Je mag hem niet gebruiken. Sorry.
Verspreid ze gewoon in de kamer,
alsof het jouw spullen waren.
Als het jou maar opgeilt.
Ik neem de politie niks kwalijk.
Dit is een rare aandoening.
Sammy Jankis' eigen vrouw kon
het niet aan.
Ik vertelde hoe zij 'm wou genezen.
Uiteindelijk kwam ze naar m'n kantoor.
Ze vertelde
hoe ze Sammy behandelde.
Bedankt.
Hij moest eten verstoppen
en dan gaf ze hem geen eten
om te zien of hij dan nog wist
waar het eten lag.
Ze wou gewoon
de oude Sammy terug.
U weet alles over Sammy
en volgens u doet hij alsof.
Wij stellen niet dat hij doet alsof,
maar dat de oorzaak niet...
Ik wil gewoon
uw eerlijke mening over Sammy.
Ik moet zwijgen,
want beroep is nog mogelijk.
Ik vecht het niet aan.
- Wat komt u dan doen?
Probeer 't te begrijpen. Als ik naar
Sammy kijk, zie ik geen... plant.
Ik zie dezelfde oude Sammy.
En dan moet ik gaan vermoeden
dat hij zich alles inbeeldt
en dat hij weer normaal wordt
als ik de juiste dingen zeg.
Als ik...
Als ik wist
dat m'n oude Sammy echt weg is,
kan ik afscheid nemen en van
de nieuwe Sammy gaan houden.
Zolang ik twijfel, kan ik niet verder.
- Wat wilt u van mij?
Dat u even uw maatschappij
vergeet en me zegt
of u echt gelooft
dat Sammy doet alsof.
Ik moet weten...
wat u oprecht gelooft.
Hij is lichamelijk in staat
herinneringen aan te maken.
Dank u.
Ik dacht dat ik geholpen had.
Dat ze 'n antwoord wou.
Het maakte niet uit wat.
Als ze er maar in kon geloven.
Je moet je auto afsluiten.
- Wie ben jij?
Teddy, je makker.
- Bewijs dat.
Denk aan Sammy.
Je hebt me over Sammy verteld.
Jezus.
- Wat doe je in m'n auto?
Ben je ook je gevoel voor humor
kwijt? Waarom ben je hier?
Onafgedane zaken.
- Even ter inlichting...
Je hebt hier niks meer te zoeken.
Je bent hier nog voor Natalie.
Wie is Natalie?
- Uit wier huis kwam je net, denk je?
Bekijk je foto's maar.
Je hebt er vast één van haar.
Fraai kiekje, Leibovitz.
Maak maar een aantekening.
Ze is onbetrouwbaar.
- Waarom?
Omdat ze
dit pak en de auto al bekeken heeft
en nu manieren bedenkt om
de situatie in haar voordeel te keren.
Je hebt al bij haar gelogeerd.
Ga niet meer terug.
Ik weet een motel voor je.
Gelukkig kwam ik je tegen.
Die griet deugt niet.
- Hoezo?
Ze heeft met drugs te maken.
Zie je deze?
Dit is de bar waar ze werkt.
Haar vriend is 'n drugsdealer.
Ze neemt bestellingen voor hem op.
Hij schrijft boodschappen
op de viltjes
en zij schuift hem de antwoorden toe.
Wat kan mij dat schelen?
- Als zij in de knoei geraakt,
gebruikt ze jou als bescherming.
- Tegen wie?
Men zal willen weten
waar haar vriend is.
Men zal haar opjagen. Want er moet
iemand boeten. Dat moet altijd.
Misschien neemt ze jou wel.
- Of jou.
Vrees je
dat ze mij tegen jou zal gebruiken?
Nee.
- Waarom niet?
Omdat zij niet weet wie ik ben.
Waarom volg je me?
- Misschien om te helpen.
Ze weet niks van je onderzoek.
Dus schrijf dit maar op, Einstein.
Als ze voorstelt om te helpen,
zal ze dat uit eigenbelang doen.
Ik lieg niet.
Neem mijn pen. Schrijf dit op.
Vertrouw haar niet.
Zo. Tevreden?
- Eerst moet je nog de stad uit.
Waarom?
Hoe lang duurt het nog
voor de mensen vragen stellen?
Welke vragen?
- Die jij ook moet stellen.
Zoals?
- Hoe kom je aan 't pak en de auto?
Ik heb geld.
- Waarvan?
Mijn vrouw haar dood.
We waren goed verzekerd.
En in je verdriet liep je
een Jaguargarage binnen?
Je hebt geen benul, he?
Je weet niet eens wie je bent.
Jawel. Ik heb geen geheugenverlies.
Ik weet alles nog tot 't incident.
Ik ben Leonard...
Dat is wie je was.
Je weet niet wie je bent.
Wat je geworden bent sedert...
het incident.
Je hangt de rechercheur uit. Je weet
niet eens hoe lang het geleden is.
Luister. Droeg je dure pakken
toen je verzekeringen verkocht?
Dat deed ik niet, ik ben...
- Ja, je bent inspecteur.
Trek dan jezelf maar 's na.
Bedankt voor de raad.
Doe me 'n lol, ga niet terug.
Neem je 't motel buiten de stad?
Het is leuk geweest.
Vertrouw haar niet.
Geloof zijn leugens niet.
Ik moet m'n eigen stek hebben.
Ze mocht me die verantwoordelijkheid
niet geven. Ik ben geen dokter.
Ja, ik vermoed van wel. Er zijn
wel veel andere overwegingen.
Wettelijke verantwoordelijkheid.
Neem nooit de telefoon op
Met wie spreek ik?
Schrijf op wat er gebeurd is.
Concentreer je, hou 't in gedachten.
Wat is er gebeurd?
- Hij sloeg me verrot.
Wie?
- Wie?
Dodd heeft me afgetuigd.
- Waarom?
Door jouw schuld.
Jij zei dat ik hem moest opzoeken
en over Teddy vertellen. Geweldig.
- Bedaar. Rustig.
Je bent nu veilig.
Kom, ga zitten.
Ga zitten.
Hier, ga zitten.
Je bent nu veilig.
Ik haal wat ijs voor je gezicht.
Hier.
Ik heb precies gedaan wat jij zei.
Ik ben naar Dodd gegaan.
En ik zei hem
dat ik Jimmy's geld niet had.
Of de drugs.
En dat die Teddy
vast alles had meegenomen.
En wat zei hij?
Hij geloofde me niet.
Als ik de drugs niet vind,
vermoordt hij me.
En toen begon hij me te slaan.
Waar is hij?
- Waarom?
Ik ga naar hem toe.
- En?
Ik tuig hem af en
zeg hem Teddy te gaan zoeken.
Hij zal je doden, Lenny.
Mijn vrouw noemde me Lenny.
- Ja?
En ik verfoeide het.
Deze kerel is heel gevaarlijk.
We zullen wat anders bedenken.
Nee, nee. Zeg me hoe hij eruitziet.
En waar ik hem kan vinden.
Heb je een pen?
In mijn handtas.
Hij zal waarschijnlijk jou vinden.
Hoezo?
- Ik vertelde hem over je auto.
Waarom?
Hij sloeg me beurs.
Ik moest iets zeggen.
Schrijf alles op.
Wees voorzichtig.
Ik red me wel.
Je moet je auto afsluiten.
- Wie ben jij?
Neem nooit op
Receptie? Burt.
Dit is M. Shelby uit kamer 21.
Ik wil geen telefoontjes.
Nee, helemaal geen.
Wat is er?
- Er is iemand gekomen.
Wie?
- Hij noemt zich Dodd.
Wat wil hij?
- Jimmy's geld.
Hij denkt dat ik het wegnam.
- Is dat zo?
Wat betekent dit?
- Verrek.
Jij weet niks, he?
Jij bent de onschuld zelve.
Ik heb 'n aandoening...
- Ik weet er alles van.
Ik weet er meer over dan jij.
Jij weet niks.
Wat is er gebeurd?
- Jimmy ging naar ene Teddy.
Met veel geld.
Hij kwam nooit terug.
Ze verdenken mij.
Ik weet niet of je die Teddy kent.
Ik ook niet.
- Bescherm 'm niet. Help me.
Hoe?
- Ruim die Dodd voor me op.
Wat?
- Dood hem. Ik zal je betalen.
Ik dood niemand voor geld.
- Waarvoor dan wel? Uit liefde?
Voor je vrouw
zou je wel iemand doden, he?
Dat is anders.
- Ik was niet met 'r getrouwd.
Praat niet over mijn vrouw.
- Ik praat over wie ik wil.
Je vergeet het toch.
Ik kan je vrouw een hoer noemen.
Kalmeer.
- Ja, jij kan niet bang worden, idioot.
Dit heeft niks met mij te maken.
- Hoe weet jij dat nu? Je weet niks.
Bang kan je niet worden,
maar boos wel. Zielige hufter.
Ik kan zeggen wat ik wil zonder dat
jij er enig benul van hebt, debiel.
Zwijg.
- Weet je, ik ga je gebruiken.
Het is leuker omdat ik weet dat je me
kan stoppen als je geen freak was.
Ben je je pen kwijt?
Pech gehad, freak.
Anders kon je opschrijven
hoezeer Natalie je haat
en je vrouw 'n hoer noemde.
- Zwijg.
Over die hoer van je?
Ik heb over je aandoening gelezen.
Weet je wat geheugenverlies
kan veroorzaken? Geslachtsziekte.
Misschien heeft die slet
een zieke pik te veel afgezogen
en jou achterlijk gemaakt.
Jij zielige... zielige freak.
Ik kan zeggen wat ik wil.
En jij zal 't je niet herinneren.
We blijven de beste vrienden.
Of misschien worden we minnaars.
Verrek.
Tot weldra.
Blijf geconcentreerd. Zoek 'n pen.
Schrijf dit op. Schrijf het op.
Concentreer je. Concentreer je.
Hou het in gedachten.
Ik moet een pen vinden.
Schrijf dit op.
Schrijf op wat er precies gebeurd is.
Komaan. Ik moet een pen vinden.
Blijf geconcentreerd.
Hou het in gedachten.
Zoek een pen.
Schrijf op wat er gebeurd is.
Concentreer je. Zoek een pen.
Wat is er gebeurd?
- Hij sloeg me verrot.
Wie?
- Wie?
Dodd sloeg me verrot, Leonard.
Het is Burt, van de receptie.
Je wilde geen telefoontjes, maar
ik heb een smeris aan de lijn.
Een smeris?
Hij zegt dat je vast wil horen
wat hij te zeggen heeft.
Telefoneren ligt me niet.
Ik wil de mensen aankijken.
Je kan op de bank slapen.
Dat is comfortabel.
Ga maar zitten.
- Bedankt.
Hoe lang zal het duren?
Je zocht toch
de moordenaar van je vrouw?
Dat hangt ervan af
of hij in de stad is of vertrokken is.
Ik heb mijn dossier hier.
Mag ik wat vragen?
Als jij die informatie hebt,
waarom vond de politie
hem dan niet?
Ze zoeken 'm niet.
- Waarom niet?
Ze geloven niet dat hij bestaat. Ik
heb verteld wat ik me herinnerde.
Ik sliep.
Iets maakte me wakker.
Haar kant was koud.
Ze was al een tijd uit bed.
Er was een tweede man.
Iemand sloeg me neer. Dat is
het laatste wat ik me herinner.
De politie geloofde me niet.
Hoe verklaarden ze wat jij je nog
herinnert? Het wapen en zo?
John G. was slim. Echt slim.
Hij verving 't wapen van de dode
met de knuppel waarmee hij sloeg.
Hij liet m'n wapen en de auto
achter. De politie had alles.
Ze vonden de knuppel met
mijn bloed in de hand van de dode.
Ze vonden alleen mijn wapen.
Ze hoefden niemand meer te zoeken.
Alleen ik deed moeilijk,
en ik had hersenschade.
De politie gelooft iemand als ik niet.
Je mag hier 'n paar dagen logeren.
Bedankt.
- Ik moet opnieuw gaan werken.
Doe of je thuis bent. Je kan tv-kijken
of iets eten. Wat je maar wil.
Doe of je thuis bent.
- Nog één ding.
Iets om me jou te herinneren.
- Ik heet Natalie.
Natalie.
Herinner je Sammy Jankis
Wat is er?
- Er is iemand gekomen.
Beantwoord m'n oproep
Van 't huis.
- Bedankt.
Jij hebt echt een probleem.
Net zoals die smeris zei.
Je aandoening.
- Niemand is volmaakt.
Wat is 't laatste
wat je je nog wel herinnert?
M'n vrouw.
- Wat lief.
Die doodgaat.
Ik herinner me
hoe m'n vrouw sterft.
Ik haal je een andere.
Deze zit onder 't stof.
Waarom bel je me? Wat wil je?
Je bent 'n smeris.
Heb ik iets misdaan?
Misschien iets ergs?
Ik herinner me het niet.
Je gelooft me toch niet.
Door mijn aandoening. Niemand
geloofde Sammy, zelfs ik niet.
Ferdy's Bar.
Kom nadien langs. Natalie.
Een biertje.
- Wat wil je?
- Daar ben je niet op gekleed.
Is er 'n kledingscode?
- Wat wil je?
Ik heb 'n afspraak met Natalie.
- Dat ben ik.
We hebben elkaar al ontmoet, he?
Wat doe ik hier dan?
- Dat weet jij.
Ik heb geen geheugen.
- Jij bent die gast van 't geheugen.
Hoe ken je mij?
- M'n vriend vertelde me over jou.
Oh, ja? Wie is je vriend?
- Jimmy Grants. Ken je hem?
Nee.
- Hij kent jou wel.
Hij zei me
dat je in de Discount logeerde.
Er kwam 'n smeris langs die jou zocht.
Iemand die zich
niks zou kunnen herinneren.
Ik zei dat ik dat hier vaak zie.
Chronish alcoholisme is één oorzaak.
Ben jij Teddy?
- Ik heet Leonard.
Stuurt Teddy je?
- Geen idee.
Wat is Jimmy overkomen?
- Dat weet ik evenmin. Sorry.
Herinner je je niet waar je geweest
bent of wat je gedaan hebt?
Ik kan geen herinneringen
aanmaken. Alles vervaagt.
Wat kom je hier dan doen?
- Dit zat in m'n zak.
In jouw zak?
Een weddenschap. Doe je mee?
- Nee, bedankt.
Het is voor een pak geld.
Het is voor een goed doel. Help me.
Bedankt.
Van het huis.
- Bedankt.
Het is erg. Niemand gelooft je.
En dat door 'n beetje hersenschade.
Het is 'n straf
omdat ik Sammy niet geloofde.
Ken je de waarheid
over m'n toestand? Weet je niks?
Je voelt woede en schuld
en je weet helemaal niet waarom.
Je doet iets
en 10 min. later is 't weg.
Ik had iets kunnen doen als Sammy.
Heb ik dat niet verteld?
Wat hij en zijn vrouw overkomen
is? Ze kwam naar mijn kantoor.
Ik was op m'n hoede,
maar ik zei nooit dat hij deed alsof.
Alleen dat het geestelijk was.
Weer thuis gaf ze Sammy
z'n laatste examen.
Sammy? Het is tijd voor m'n prik.
Ze wist dat hij van haar hield. Dus
vond ze 'n manier om hem te testen.
Sammy?
Tijd voor m'n prik.
Ze dacht echt dat ze 'm uitdaagde.
Of ze wilde niet leven met de dingen
die ze hem deed ondergaan.
Sammy?
Tijd voor m'n prik.
Het doet geen pijn.
Ze viel in 'n coma en genas niet.
Sammy kon niet uitleggen
wat er gebeurd was.
Hij zit in een tehuis
en weet niet dat ze dood is.
Ik had 't mis over Sammy,
en over zijn vrouw.
Ze wilde geen geld.
Ze wilde z'n probleem begrijpen.
Hij reageerde niet,
maar hij was geen bedrieger.
Ze keek in z'n ogen
en dacht dat hij dezelfde kon zijn.
Ik zag herkenning in zijn ogen.
Nu weet ik dat je doet alsof.
Als je denkt
dat je iemand moet herkennen.
Je bluft om de dokters te behagen.
Om minder een freak te lijken.
Welke drugsdealer?
Tatoeage, feit 6
Nummerplaat SG137IU
Emma's tatoeages
Hoe maak je het?
- Het is hier privé.
Wij kennen mekaar.
- Hoe wist je waar ik was?
De Jag staat voor de deur.
Wat doe je hier nog?
Je kan dit ook elders doen.
Ik wou nog iets vastleggen.
- Je sleutels, ik verplaats 'm.
Dat hoeft niet.
- Wacht daar.
In godsnaam.
Wacht even. Ik haal wat voor jou.
Feit 6. Kenteken SG137IU.
Wacht even, wil je?
Jij moet hier weg.
- Waarom?
Hoe vaak moet ik 't nog zeggen?
Je bent hier niet langer veilig.
Waarom?
- Die smeris zoekt je.
Je hebt 'n nieuwe naam,
kleren en een andere auto nodig.
Trek dit aan.
- Welke smeris?
Degene die je
naar de Discount Inn verwees.
Hij belt je op en schuift
enveloppen onder je deur.
Hoe weet jij dit?
- Van hem. Hij vindt het grappig.
Onzin.
- Hij weet dat je niet wil telefoneren.
Als je niet opneemt, schrijft hij
briefjes dat je moet opnemen.
Hij maakt je wijs dat John G.
de lokale dealer is. Jimmy Grants.
Wie is Jimmy Grants?
- De drugsdealer.
De smeris wil weten hoe z'n zaken
gaan. Jij bent erbij betrokken.
Hoe ken jij hem?
- Ik ben een informant.
De lokale politie bracht ons samen.
Als hij weet dat ik je help, doodt hij
me. Trek dus deze kleren aan.
En smeer hem. Vooruit, Leonard, ga.
Geloof zijn leugens niet
Je lult uit je nek.
Kom nadien langs. Natalie.
Ferdy's Bar.
Hallo, Jimmy.
Sorry, ik dacht dat u
iemand anders was. Het spijt me.
Dat geeft niks.
Kom nadien langs
Natalie
Dus Jimmy dealt
in de bar van z'n vriendin?
Maar hij komt toch alleen?
We kunnen 'm pakken via de drugs.
Nee, agent,
ik ben er helemaal klaar voor.
Wacht je bij de receptie?
Hoe zie je eruit?
Ik kom dadelijk.
Lenny.
Agent Gammell?
Ja. Kom mee.
Lachen.
- Niet doen. Niet hier.
Hier.
Is 't agent of luitenant Gammell?
- Schrijf niet Gammell, maar Teddy.
Waarom?
- Ik werk undercover.
Dit is waar hij heen gaat.
Mijn nummer staat onderaan.
Ga je niet mee?
- Dat zou niet geschikt zijn.
Een mooie foto. Ik zie er slank uit.
Lenny?
Laat hem smeken.
Teddy?
Jimmy?
Wat doe jij hier?
- Jimmy Grants?
Verwacht je nog Jimmy's,
geheugenman?
Ken je me nog?
- Ja, ik ken jou nog.
Waar is Teddy?
Wat doe je, verdomme?
Kleed je uit.
- Je begaat 'n vergissing.
Kleren uit.
M'n partners maak je beter niet boos.
- Geen woord meer.
Ik mocht hem niet vertrouwen.
- Trek het uit.
Je broek ook.
Waarom?
- Ik wil geen bloed op ze.
Wacht. Zei hij wat ik bij me heb?
- Broek uit.
In die auto zit 200.000 dollar.
Neem ze maar mee.
Dat pakt niet.
- Pak het geld.
Ik wil jouw geld niet.
- Wat dan wel?
Wat wil je dan van mij?
- Ik wil mijn leven terug.
Sammy.
Hij zei Sammy.
Hoe weet hij dat? Verdomme.
Wat heb ik gedaan?
Ik heb hulp nodig. Er ligt hier een
gewonde die naar de dokter moet.
Ik weet niet wat er gebeurd is.
Ken ik u?
Nee. Ik ben 'n agent.
Ademt hij nog?
- Geen idee. Misschien.
Wat voerden jullie hier uit?
Dat weet ik niet meer.
Ik heb 'n aandoening.
Hopelijk minder erg dan dit.
Hij is dood.
Lenny, dat doet pijn.
- Nu ken je me wel, he?
Je bent echt een smeris.
- Ik hielp je hem te vinden.
Recht. Sta recht.
- Lenny, je vergist je.
Wie is dat? Hij kende me.
Ja, hij verkrachtte je vrouw.
- Onzin. Hij is het niet.
Hij heet James F. Grants.
John G. Lees je tatoeages.
En die 200.000 dollar?
- Wat?
Waarvoor?
- Voor amfetamines.
Is dit 'n drugsdeal?
- Nee. Ja. Dat en jouw zaak.
Jimmy is je man.
En zo verdienen we nog wat bij.
Hoe kende hij me?
- Van de Discount Inn.
Hij dealde daar. De receptionist
waarschuwde hem bij onraad.
Zoals toen jij foto's maakte.
- Je gebruikt me.
Nee. Je krijgt de helft.
- Hoe wist hij het van Sammy?
Je vertelt het aan iedereen
die wil luisteren.
Herinner je je Sammy Jankis?
Het verhaal wordt alsmaar beter.
Je liegt tegen jezelf om gelukkig
te zijn. Dat doet iedereen.
Wie geeft er
om de details die je vergat?
Waar heb je 't over?
- Geen idee.
Je vrouw overleefde het.
Ze geloofde je aandoening niet.
De kwelling, de pijn en
de angst die haar verscheurden.
De insuline.
Dat is Sammy.
Ik vertelde je over hem.
Zoals je 't aldoor aan jezelf vertelt.
Je conditioneert jezelf.
Aanleren via herhaling.
Sammy liet z'n
vrouw zelfmoord plegen.
Sammy was een bedrieger.
Hij deed alsof.
Dat heb ik nooit gezegd.
- Je onthulde dat hij 'n bedrieger was.
Ik had het mis, dat is het net.
Zijn vrouw bezocht me.
- Hij had geen vrouw.
Jouw vrouw had diabetes.
M'n vrouw had geen diabetes.
- Zeker weten?
Ze had geen diabetes. Zou ik
mijn eigen vrouw niet kennen?
Wat heb jij toch?
- Je wil je alleen herinneren
wat voor jou waar is.
Zoals Jimmy daar.
Hij was het niet.
- Voor jou wel.
Je kreeg je wraak.
Geniet er nu maar van.
Wat maakt het uit of hij het was?
- Alles.
Waarom? Je zal 't nooit weten.
- Toch wel. Ergens wel.
Je zal het vergeten.
- Nu is het anders.
Dat dacht ik ook, ik was ervan
overtuigd, maar je vergat 't toch.
Inderdaad. Ik hielp je 'n jaar geleden
de echte John G. te vinden.
Hij is al dood.
- Lieg niet meer tegen me.
Luister, ik was belast
met de zaak van je vrouw.
Ik geloofde je en
vond dat je recht had op wraak.
Ik hielp je die kerel
uit je badkamer te vinden.
Die jou neersloeg
en je vrouw verkrachtte.
We vonden hem
en jij hebt hem gedood.
Maar je wist het niet meer. En dus
hielp ik je weer op zoek te gaan
naar de kerel die je al gedood had.
- Ja? Wie was hij dan?
Gewoon een kerel.
Maakt het uit wie?
Geen reden. Geen complot.
Gewoon brute pech gehad.
Junkies, te stoned om te beseffen
dat je vrouw niet alleen was.
Toen je 'm doodde, dacht ik
dat je je het zou herinneren.
Maar 't bleef niet bij. Zoals de rest.
Zoals dit zal vervagen.
Ik maakte die foto.
Vlak erna.
Kijk hoe blij je bent.
Ik wilde dat gezicht weerzien.
- Bedankt.
Rot op.
Ik gaf je een reden om te leven
en je was wat blij te kunnen helpen.
Je wil de waarheid niet.
Je verzint je eigen waarheid.
Zoals je dossier.
Het was volledig.
Wie nam de pagina's weg?
Dat deed jij vast.
- Ik niet. Jij.
Waarom?
- Om 'n onoplosbare puzzel te hebben.
Weet je wel hoeveel steden,
hoeveel John G's of James G's?
Ik ben verdomme 'n John G.
- Je heet Teddy.
Zo noemt mijn moeder me.
Ik heet John Edward Gammell.
Kop op. We kunnen
nog veel John G's gaan zoeken.
Jij klaagt alleen maar.
Ik moet leven met wat je deed.
Ik heb alles geregeld.
Jij hangt wat de detective uit.
Je leeft in een droom.
Met een dode vrouw om
naar te verlangen, met een doel.
Een romantische zoektocht die
ook zonder mij niet zou stoppen.
Ik zou je moeten doden.
- Hou ermee op.
Je bent geen doder,
daarom ben je er zo goed in.
Wat doe je?
Weet je hoe laat het is?
Tijd voor bier. Ik trakteer.
Verrek.
Ik ben geen doder.
Ik wou orde op zaken stellen.
Mag ik mezelf
laten vergeten wat je zei?
Geloof zijn leugens niet
Mezelf laten vergeten
wat je me liet doen?
Of wil ik weer 'n puzzel
om op te lossen?
Weer 'n John G. om te zoeken?
Jij bent een John G.
Dus kun je mijn John G. zijn.
Tatoeage, feit 6
Nummerplaat
Belieg ik mezelf
om gelukkig te zijn?
In jouw geval, Teddy...
Ja, dat zal ik doen.
Dat is jouw auto niet.
- Nu wel.
Neem hem niet.
- Waarom niet?
Hij is van de man die je gedood
hebt. Iemand zal hem herkennen.
Ik word liever voor 'n dode dan
voor een moordenaar gehouden.
Ik hou dit nog een poosje.
Lenny, luister, ga niet...
Help me de sleutels te zoeken.
Help me m'n sleutels te zoeken.
Ik moet in 'n wereld
buiten m'n geest geloven.
Dat m'n daden nog zinvol zijn,
zelfs als ik me ze niet herinner.
Dat, als ik m'n ogen sluit,
de wereld er nog steeds is.
Geloof ik dat de wereld er nog is?
Is hij er nog altijd?
Ik heb het gedaan
Ja.
Ook zonder herinneringen
weten we wie we zijn.
Ik ben niet anders.
Feit 6
Nummerplaat SG137IU
Waar was ik gebleven?
Bewerking: Black Phantom
www.nlondertitels.com